# Лабораторная работа 1

## Тема - использование API для сбора информации

# Теоретический материал

- протокол HTTP
- что такое REST API
  - GET-POST-PATCH-PUT-DELETE
  - Аутентификация
  - json
- Библиотека Request

# Практическое задание

Я предоставляю API с 4 заданиями и описанными эндпоинтами
Студены должны зарегистрироваться и получить свой API-токен, который они будут 
использовать для аутентификации далее
На API будет действовать rate-limiter и случайно могут выдаваться ошибки - симуляция 
нагруженности сервера. Студенты должны учитывать это в своем коде. Также от них 
ожидается написание собственных юнит-тестов. 

Задание 1: выполнить все виды REST запросов на данных. 
Задание 2: отсортировать 100 массивов с числами. 
Задание 3: обыграть бота в крестики-нолики 50 раз. 
Задание 4: интеграция с внешним API. Система запрашивает данные о курсе валюты N в 
дату D, ожидает ответ. Повторить 50 раз. 

# Реализация системы

Я арендую сервер и разверну бэкэнд на джанго и реверс-прокси для поддержки https и 
таймаутов. 

# Описание API эндпоинтов

```
/ - описание работы и задач 
/lab1 - потенциально можно будет расширять API
  /task1/ - принимает все виды запросов, необходимо создать каждый
  /task2/
    [GET] - возвращает описание задачи и первый массив
    [POST] - принимает отсортированный массив, возвращает новый массив
  /task3/
    [GET] - возвращает описание задачи и формат взаимодействия
    [POST] - принимает шаг студента, возвращает состояние доски после своего шага
  /task4/
    [GET] - возвращает описание задачи, нормер испытания, N и D
    [POST] - принимает курс валюты. Ответы: 202 ok, 409 err
  /status - отображает количество решенных задач аккаунта
/auth - djoser аутентификация
  /register/
  /token/login/
/test/ - эндпоинт для юниттестов. Возвращает код ошибки
  /401/
  /404/
  /408/
/admin/ - можно будет получить спискр студентов, их прогресс, так далее
 ```

# Баллы

Общее количество - 15 баллов

За каждое успешно выполненное задание студент получает по 2 балла, итого 8
Оставшиеся 7 баллов начисляются за качество кода:

- Организация кода по файлам, нэйминг переменных
- Наличие, качество тестов и error-handling
- Отсутствие code smells
- Обращение с секретами
- Обращение с GIT
- Алгоритмическая сложность решений
- Внешние зависимости: эта работа не предполагает использование внешних библиотек

# Текст задачи

HTTP - hyper text transfer protocol - то, как работает интернет.
  REST
  JSON
API - application programming interface, <рассказать про апи>

--- ПРИВЕСТИ ПРИМЕР ХТТП ЗАПРОСОВ ---

```python

```

Документация реквестов - дока

Теперь изучим задачу

Вам предстоит подключиться к моему api по адресу https://oopyat.duckdns.com/ и 
выполнить ряд заданий. Система будет запоминать ваш прогресс. 

**Задание 0:**
Вы должны зарегистрироваться в этой системе. Для этого вы должны создать POST запрос 
на эндпоинт https://oopyat.duckdns.com/auth/register/. Ваш запрос выглядеть следующим 
образом
```http request
POST https://oopyat.duckdns.com/auth/register/
Content-Type: application/json

{
"isu": number,
"full_name": text,
"group": text,
"password": (8+ characters)
}
```

Далее вам требуется 

Задание 1:
Тут вы должны изучить то, как работают http запросы. REST описывает следующие типы 
запросов:
- GET (получение информации)
- POST (создание новой информации)
- PATCH (изменение ресурса)
- PUT (изменение ресурса)
- DELETE (удаление ресурса)

Вам предстоит опробовать